[El Destino Te Elige]
[Episodio 12]
[Valle Chongling]
¿Quién?
¡Lo encontré!
¡Xin Mei!
¿Qué pasó aquí?
Recibí la carta
y me apresuré a la Cueva Jiujue.
Cuando llegué, todo había terminado.
¿Cómo murió Li Si exactamente?
¿Encontraron la placa perdida?
¡Xin Mei!
¿A dónde vas con tanta prisa?
Joven líder,
¿la seguimos?
Vamos.
[Residencia Qingsheng]
El maestro está meditando,
no recibe visitas.
¡Apártense!
¿Quién les dio permiso de entrar?
¡El maestro está meditando!
Xin Mei, tú primero.
¿Qué les pasa?
¿Murió?
No pierdan el tiempo.
Ataquen todos juntos.
[Residencia Mingzhu]
¿Cómo está ella?
La Srta. Lyu se asustó antes,
le dio un ataque al corazón.
Acaba de tomar la medicina y se durmió.
Quiero verla.
Con cuidado, no la despiertes.
¿Con tan poca habilidad
y se atrevieron a seguirnos?
De verdad no sabían con quién se estaban metiendo.
¿Qué pasa?
¿El efecto de la medicina está actuando?
Parece que sí.
Entonces debemos encontrar
un lugar para descansar,
o será peor cuando caiga la noche.
Huaiqing dijo que te habías dormido.
Tengo la mente muy inquieta,
no puedo dormir.
El relincho del caballo resuena triste.
Los estandartes
y tambores sacuden el cielo.
Empuño la espada contra el enemigo.
Los mensajes urgentes llegan sin cesar.
Mi vida no vale nada.
Solo quiero acudir
al llamado de la patria.
Avanzo directo hacia
el campamento enemigo.
Sacrificar en batalla
también vale la pena.
¿Tú escribiste esto?
Lo escribió Li Si.
No pienses demasiado,
el Dr. Zhu
definitivamente curará tu enfermedad.
Solo que no lo entiendo.
¿Qué?
Xin Mei,
¿alguien que puede escribir algo así
podría ser una mala persona?
¿Desearía la inmortalidad?
¡Inmortal Xin!
¿Qué haces aquí?
Pues, hay que ganarse la vida,
toca hacer de todo.
Vine a verlo.
Tú sigue a lo tuyo.
Cielo infinito, tierra inmensa.
Prosperidad y fortuna en todo.
Una vez en camino, no mires atrás.
Hacia el suroeste encontrarás
la luz celestial.
Inmortal Xin, no eres de aquí, ¿verdad?
Aquí tenemos una costumbre.
Cuando alguien muere,
hay que llamar a la tumba.
Hay que llamar mientras
se esparce dinero de papel.
¿Como lo hiciste?
Sí.
Según la leyenda,
en el cambio del día y la noche,
si caminas hacia el suroeste sin parar,
sin retroceder ante montañas
ni desviarte ante ríos,
podrás llegar
al lugar donde viven los inmortales.
Allí, los caminos
están pavimentados con oro.
Los ríos fluyen con licor exquisito.
Los carruajes
no los tiran ni caballos ni mulas,
ni personas,
sino fénix del cielo.
Las montañas y los campos
están llenos de espigas de grano
que crecen sin necesidad de riego.
Los inmortales no usan oro
ni necesitan comer.
Con agitar la mano hacen las nubes,
y con girarla hacen la lluvia.
Mil kilómetros son solo
un instante para ellos.
Además, viven en el cielo.
No los encontrarás yendo al suroeste.
Por eso dije que es una leyenda.
Estas leyendas populares
las inventa la gente común.
Gritan lo que se les ocurre.
Y después de gritar,
es como si realmente pudieran ir.
La verdad, Li Si era buena persona.
Si no se hubiera
equivocado en ese momento,
no habría perdido la vida.
Recuerdo que ustedes
vinieron juntos al Valle Chongling, ¿no?
¿Son amigos?
Algo así.
Bueno.
¿Qué tal si
me das un poco más de dinero,
grito algunas bendiciones
para que descanse en paz?
Entonces toma esto.
Es suficiente, es suficiente.
Sr. Li,
¡mira hacia adelante!
¡El camino del suroeste es plano y amplio!
¡Hay miles de palacios inmortales!
¡Sin enfermedad, sin desastre,
sin sufrimiento!
¡Graneros altos llenos de grano!
Por fin despertaste.
Dormiste un día entero.
¿Dónde estamos?
El efecto de la medicina te hizo desmayar.
Te cargué por dos kilómetros
hasta encontrar
a una familia
que nos acogiera.
¿Descansemos un par
de días antes de seguir?
El valle no es seguro.
Debo regresar pronto.
Ah, extrañas a la inmortal Xin.
Bien.
Cuando tienes a alguien en tu corazón
todo es diferente.
Cuando te cases
y tengas a alguien que realmente
te comprenda,
ya no necesitarás mi compañía.
Yo podré retirarme tranquilo.
Hombre de Zhongyuan, despertaste.
Ya nos vamos.
Gracias por cuidarnos,
esto es por agradecer.
Esto
es demasiado.
Espérame un momento.
¡Señor!
Les invito frutas.
No hace falta,
gracias.
Venga, déjame probar.
¿Ustedes vienen de Zhongyuan?
Sí.
Me gusta la gente de Zhongyuan.
Cuando vienen a descansar y tomar té,
nos dan mucho grano y telas,
y también dulces.
Me encantan los dulces.
¿Dónde está tu espada?
¿Espada?
La gente de Zhongyuan son todos guerreros,
llevan espadas largas en la cintura,
¡se ven muy imponentes!
Cuando crezca,
¡yo también iré a Zhongyuan
a aprender el arte de la espada!
Esta espada larga no te conviene.
Venga,
esta es adecuada para ti.
Muchas gracias.
Muchísimas gracias.
Esto es para ustedes.
Esto es té para ustedes,
refresca y calma la sed.
Pueden llevarlo en el camino.
Muchas gracias.
Gracias.
Por allá es la dirección a Zhongyuan.
Todos, ¡entren!
Rápido, ¡rápido!
Deben estar cansados del viaje.
Pasen, por favor.
¡Hay invitados, trae té!
¡Enseguida!
Pasen, por favor.
Pasen.
Por aquí.
Vamos.
La medicina ya está haciendo efecto.
Esta vez al regresar,
seguramente Su Taiyi
podrá cambiar mis huesos.
Yo estaré en el Valle Chongling,
no necesitas regresar conmigo.
Ve a buscar algo para mí.
¿Qué cosa?
Después del cambio de huesos
viene el cambio de sangre.
Una vez leí en un libro antiguo
sobre un arma mágica abandonada
por los dioses
que puede usarse para cambiar la sangre.
¿Arma mágica de los dioses?
Si realmente existe,
seguramente ya fue
tomada por el Clan Youhu.
Bien.
Entonces iré por ti a la Montaña Fangwai
para buscarla.
Bien.
¿Otro grupo de discípulos
de la secta inmortal?
¿Irán también
a tomar té?
¿Qué pasa?
Regresemos.
Entrega la Placa de Jade Gongshan
y te perdonaré la vida.
Mataron a mis hermanos de secta,
¿y aún quieren que entregue
la Placa de Jade Gongshan?
¡Ni lo sueñen!
Zongying,
son los pasteles de lichi de Lingnan.
Según sus instrucciones,
elegí solo lichis de Lingnan.
Yo mismo supervisé al vendedor
para asegurar que todos sean jugosos.
El viaje
fue duro, por tierra
y por agua,
no fue fácil.
Pero no se preocupe,
los envolví con papel encerado
cuidadosamente,
ni uno se dañó.
Gracias por tu esfuerzo.
Si necesita algo más, búsqueme.
Garantizo buen trabajo,
pocos problemas y bajo precio.
¡Es exactamente este sabor!
¡No pensé que aún lo recordaras!
¿Dónde los conseguiste?
Hace unos días, un amigo me escribió
diciendo que viajaría
hacia el sur por el Río Yangtsé
para recorrer la región de Yong
y pasaría por el Valle Chongling.
Así que le pedí que trajera
algunos pasteles de la
Montaña Tianyuan para ti.
Muchas gracias.
Somos hermanos de secta,
no hace falta ser tan formal.
La Secta Tianyuan y la Secta Xinxie
tienen el mismo origen.
En aquel entonces, el maestro Xin Xiong
tuvo una disputa con nuestro maestro,
por eso te llevó fuera de la Secta Tianyuan
y fundó otra secta.
Todos estos años,
ambas sectas no han tenido mucho contacto,
así que nos hemos distanciado un poco.
Pero no importa.
Si tienes
alguna dificultad en el valle,
puedes decírmelo sin dudarlo.
No te preocupes,
te lo diré todo.
Por cierto,
el experto que estaba contigo
en el comedor,
¿fue enviado por
tu maestro para protegerte?
Es del Valle Chongling.
¿Del Valle Chongling?
¿Es médico?
Eso no lo sé.
Sr. Lu es increíble,
domina muchos hechizos,
pinta muy bien,
también sabe de medicina,
parece que no hay nada que no sepa hacer.
Cuando recién entré al valle,
me enfermé,
vomitaba cada vez que bebía agua,
casi pierdo la vida.
Fue el Sr. Lu quien me salvó.
No solo me cuida muy bien,
sino que también me enseñó
el Arte de Absorción del Pez.
Entonces,
¿se conocieron en el valle?
Así es.
Recién conociéndose,
¿ya es tan amable contigo?
El Sr. Lu no tiene aires,
es amable con todos.
Realmente es una persona extraordinaria.
Dr. Su.
¿Qué haces aquí?
Vine a visitar a Xin Mei.
La Secta Tianyuan y la Secta Xinxie
se separaron hace mucho.
Ella no tiene nada que ver contigo.
La llamas así
como si ustedes dos fueran muy cercanos.
Todos los discípulos de las
sectas inmortales somos una familia,
sin distinción alguna.
¿Sin distinción?
Entonces, ¿qué tal si reparto
la Píldora de la Inmortalidad
de la Secta Tianyuan entre los demás?
¿Qué te parece?
No vengas más.
¡Mi Cueva Jiujue es un lugar prohibido!
¡Esta Residencia Xieyun
también es un lugar prohibido!
Dr. Su,
Zongying fue a la Cueva Jiujue,
¿es para salvarlo a usted?
¡Deja que él mismo lo diga!
Esa vez sí rompí las reglas,
pero también es cierto
que me preocupaba por su seguridad.
¿Qué? ¿Acaso puedes predecir el futuro
y saber qué día estaré en peligro?
¿O es que tus ojos
vigilan todo el día mi Valle Chongling
y cualquier movimiento
no escapa a tu vista?
Hoy hace mucho sol,
usted está de mal humor.
Otro día
vendré a visitarlo.
¡Otro día tampoco hace falta que vengas!
Tiene cara de rata,
¡se ve que no es buena persona!
Si te falta algo,
díselo a Changshou.
Aquí puedes estar más tranquila,
no tienes que ser formal.
Muchas gracias, doctor.
Por cierto, doctor,
antes me hicieron un Hechizo Yansui,
vomitaba al beber agua.
Pero ese día de repente me curé.
Como y bebo lo que sea
y todo volvió a la normalidad.
Doctor, ¿podría
tomarme el pulso
para ver qué pasó?
¿Te curaste de repente?
Entonces no hace falta tomar el pulso.
¿Sabe cómo me curé?
¿Cómo te curaste?
Pues tuviste suerte.
No le des tantas vueltas.
Cuando Lu Qianqiao regrese,
él te dirá
cómo te curaste.
Xin Mei,
¿cuántos años tienes?
¿Tus padres y familiares siguen vivos?
¿Cuándo planeas casarte?
Doctor,
¿por qué pregunta eso de repente?
Eres una buena chica,
mientras más te veo, más me agradas,
así que me preocupo por ti.
Por cierto,
los de otras sectas inmortales
vienen
con sus hermanos.
Pero tu secta...
¿Por qué viniste sola?
¿Y tu maestro?
¿Acaso no te ayuda?
Mi maestro
no sabe que vine al Valle Chongling.
Ya entiendo,
te escapaste.
En realidad es porque
la escalera celestial Jianmu
fue destruida,
los humanos no tienen
esperanza de ascender.
Mi maestro es un
cultivador de Gran Perfección.
Aunque no tiene obsesión
por convertirse en dios,
pero sin esperanza,
su corazón se volvió inestable
y su cultivo se estancó.
Ahora su tiempo se acaba,
me temo que no le queda mucho.
Por eso esta vez vine
sin que mi maestro lo supiera.
Quiero intercambiar
la placa de jade por una píldora
para prolongar la vida de mi maestro.
Pero ahora perdí la placa.
Arruiné todo.
¿Pero has pensado
que tu maestro está muriendo
y por qué él mismo
no viene a buscar la píldora?
Yo conocí a Xin Xiong
hace tiempo.
Tu maestro
es impulsivo y temperamental,
pero honesto.
En aquel entonces me ayudó mucho
y le ofrecí la Placa de Jade Gongshan.
Pero él
no solo la rechazó,
sino que casi la rompió.
Después
le rogué insistentemente
hasta que la aceptó a regañadientes.
Eres filial.
Quieres conseguir la
inmortalidad para tu maestro.
¿Pero has pensado
si él mismo
lo quiere?
¿No puedes encontrar un sitio
donde sentarte un rato?
Cai En murió, y las placas de jade
desaparecieron.
Joven líder, ¿sigue tan tranquilo?
¿Cómo que desaparecieron?
Las Placas de Jade Gongshan
no estaban en nuestras manos.
Li Si,
la Secta Xinxie
y Cai En,
cada uno de ellos tenía
una Placa de Jade Gongshan.
Ahora se perdieron,
y ¿cómo se llama esto?
Esto se llama acumulación.
Solo que
de las manos de tres personas
pasaron a las manos de una sola.
Joven líder, ¿quiere decir que...?
Mientras encontremos a la persona
que mató a Cai En,
recuperaremos las tres placas de jade.
Eso está bien,
me ahorra buscarlas una por una.
Quien no estuvo afuera
de la Cueva Jiujue ese día
podría ser
la persona que mató a Cai En.
Somos inocentes.
Esa chica de la Secta Xinxie
también fue con usted,
así que tampoco es sospechosa.
Y Bai Zongying
también estaba afuera de la Cueva Jiujue.
Bai Zongying...
Él no necesariamente.
Esos dos no saben
el paradero de Xin Mei.
Xin Mei fue rescatada.
Si está a salvo,
debería haber regresado a la secta.
¿Será que tomó otro camino
y por eso no nos encontramos?
Mi hija ha sido envenenada
por una serpiente
y necesita urgentemente
un Loto de Aguja Fantasma de alta calidad
para desintoxicarse.
¿Hay alguien de buen corazón
que pueda salvar a mi hija?
Señorita.
¡Sálvela, por favor!
Así que es falso.
¿De qué habla, señorita?
Ustedes le dieron el veneno de serpiente,
¿verdad?
No sabemos de qué habla.
Lianxin,
despiértate, Lianxin.
¡Querido!
¡Papá!
- ¡Amor!
- ¡Padre!
¡Querido!
Otra vez eres tú.
No nos quedemos aquí.
¿Por qué no lo piensas detenidamente?
Aquí abunda el Loto de Aguja Fantasma.
¿Por qué lo piden aquí?
Hablas demasiado.
¡Oye!
¿Estás bien?
Ven.
Ven, Lianxin.
Toma, cuidado, quema.
Más despacio.
Sus ancestros han sido cultivadores
de hierbas medicinales
por generaciones,
que se ganan la vida cultivando
las hierbas.
Ahora que la escalera celestial
fue cortada,
las sectas inmortales intentan
usar las píldoras
para buscar la inmortalidad.
El Valle Chongling
necesita refinar píldoras
y la corte quiere medicina.
Así que establecieron un concepto
para cobrarles el impuesto
de la inmortalidad a estos cultivadores.
Casualmente,
el Loto de Aguja Fantasma que cultivan
es una de las hierbas espirituales
necesarias para refinar píldoras.
Este Loto de Aguja Fantasma
es una planta que crece naturalmente.
Los de dos pulgadas son de calidad baja.
Los de cinco pulgadas
son de calidad media.
Los que crecen hasta diez pulgadas
pueden producir el loto de aguja
y se consideran de calidad superior.
Pero refinar la Píldora de la Inmortalidad
tiene requisitos muy altos.
Solo sirve la calidad superior.
Por eso, le pusieron
veneno de serpiente a su propia hija,
no para estafar dinero,
¿sino para pagar impuestos?
Prueba.
Su agua tiene problemas,
es amarga y astringente.
No pueden cultivar
Lotos de Aguja Fantasma
que cumplan el estándar.
Ese es su problema.
¿Su problema?
¿Acaso no es también
el problema de su familia?
El impuesto de la inmortalidad
tiene castigo colectivo.
Si no pueden pagarlo,
toda la familia debe
hacer trabajos forzados.
Ni siquiera los niños pueden escapar.
Realmente no tienen otra opción
que estafar frente a las farmacias.
En el pueblo solo hay
unas pocas farmacias.
¿Cuántas veces pueden estafar?
No estafan a los dueños,
sino a transeúntes como tú.
Las farmacias conocen sus dificultades
y no los van a delatar.
Qué razones tan nobles.
Si es así,
¿por qué no se ponen a sí mismos
el veneno de serpiente
en lugar de dañar a su hija?
Los tiempos son difíciles.
El corazón de la gente
no es tan compasivo como antes.
Los niños aún pueden despertar
algo de compasión.
Si fueran adultos,
nadie les haría caso.
¿Por qué sigues siguiéndome?
Solo hay un camino para salir del pueblo.
Dicen que la Montaña Tianyin
es una gran secta inmortal,
experta en enseñar escrituras y razonar,
resolver dudas y aclarar confusiones.
Pues tengo una pregunta
que me gustaría consultarte.
Por favor, dime.
¿Cuál es el arte de la Montaña Tianyin?
El Arte Sin Emociones.
¿Qué es el Arte Sin Emociones?
El Gran Dao es implacable,
pero da origen a todas las cosas.
El sol y la luna giran afuera,
el día y la noche se alternan adentro.
Sin cesar,
sin desviación.
Porque el corazón no tiene
afectos personales,
las acciones no tienen favoritismos.
Todos los seres ante los ojos,
todas las cosas como polvo.
Eso es
el Arte Sin Emociones.
Entonces, tu maestro
te envió a bajar de la montaña,
¿qué quiere que busques?
Buscar mi camino
y superar mi tribulación.
No.
Deberías estar buscando tus emociones.
Naciste con un destino extraordinario,
con percepción inmortal excepcional.
Desde tu infancia,
ya sabías que en 20 años
todos tus seres queridos morirían.
¿Alguna vez pensaste en salvarlos?
El destino está fijado,
no se puede forzar.
Pero tener emociones significa
que definitivamente lo intentarías.
Nunca has tenido emociones,
¿cómo podrías entender
qué es el Gran Dao sin emociones?
Crees que yo soy tu emoción
y tu tribulación,
entonces, tus emociones
son demasiado limitadas.
Claramente lo sabes todo.
Puedes ver el sufrimiento humano
y escuchar los lamentos por todas partes.
Tienes la capacidad
y el poder de cambiar todo esto.
Pero te quedas de brazos cruzados
observando con indiferencia,
y lo llamas destino.
Esto no es el Dao,
¡sino hipocresía!
Pareces compasivo,
pero en realidad eres despiadado,
insensible y cruel.
Ni siquiera puedes aliviar
el sufrimiento frente a ti.
¿Y aún quieres salvarme a mí?
Te advierto por última vez que
no me sigas más.
Pareces compasivo,
pero en realidad eres despiadado,
insensible y cruel.
Ni siquiera puedes aliviar
el sufrimiento frente a ti.
¿Y aún así quieres salvarme?
Esto no es el Dao,
¡sino hipocresía!
♪ Reconozco que el cielo tiene ojos ♪
♪ Ilumina a los demonios ♪
♪ ¿Pero quién me tendrá lástima? ♪
♪ Reconozco mi inocencia ♪
♪ Convertido en polvo y dispersado ♪
♪ Acepto la condena de miles ♪
♪ No voy a responder ♪
♪ Reconozco mi única opción ♪
♪ Acepto esta tribulación del amor
como un regalo para mí ♪
♪ Acepto tanto el amor como el odio ♪
¡Maestro!
Aquí estoy.
Maestro,
llegó una carta del Valle Chongling.
Dicen que la Píldora de la Inmortalidad
estará lista.
Maestro,
estás salvado.
¿Cuándo partimos?
¿Partir?
¿A dónde vamos?
Al Valle Chongling.
Maestro, se está acercando tu muerte.
Justo la Píldora de la Inmortalidad
estará lista.
Podrá prolongar tu vida
y hacerte inmortal.
¡Es una buena noticia!
No vamos.
¿Por qué?
Perdí mi placa de jade.
Estaba escondida en el gallinero.
La encontré.
Estos días no me siento bien
y no puedo caminar.
Perfecto entonces.
En el Valle Chongling hay muchos médicos.
Pueden curarte.
¡De todos modos, no vamos!
¿Por qué?
Maestro, ¿no quieres la inmortalidad?
Mei,
¿te gusta el sol?
Maestro, estás diciendo tonterías
otra vez.
Solo dime si te gusta o no.
Por supuesto que sí.
El sol ilumina todo
y brilla en todas direcciones.
Todo en el mundo recibe su gracia.
¿Y si el sol
se quedara en el cielo para siempre?
¿Para siempre?
Todo tiene su fin.
El sol se pone para que salga la luna.
Yo bajo la montaña,
otros la subirán.
Mei, aún tienes mucho que aprender.
Yo bajo la montaña,
otros la subirán.
Mei, aún tienes mucho que aprender.
Inmortal Xin, ¿la quieres?
¿De dónde sacaste
esa Placa de Jade Gongshan?
Solo tengo esta.
Quería venderla a buen precio.
Pero escuché que te robaron la tuya.
Nos llevamos bien,
así que te la ofrezco primero.
El precio es negociable.
¿Sabes para qué sirve
la Placa de Jade Gongshan?
Claro que sí.
Para cambiarla
por la Píldora de la Inmortalidad.
Para vivir eternamente.
¿Y aun así la vendes por dinero?
La Píldora de la Inmortalidad
es milagrosa.
Ni siquiera son suficientes
para las sectas inmortales.
¿Cómo me tocaría a mí?
Además, soy tan pobre.
¿De qué sirve vivir tanto tiempo?
En realidad,
esta placa de jade
tiene un pequeño problema.
Déjame verla.
Primero dime si la compras o no.
Primero déjame verla.
Esta no es una Placa de Jade Gongshan.
¿Cómo que no
es una Placa de Jade Gongshan?
Según dicen, el Dr. Su,
para evitar falsificaciones
de esta placa de jade,
trajo especialmente de Gongshan
un jade antiguo sumergido.
Este jade
tiene una textura suave
y un núcleo cristalino.
Definitivamente no
hay otro igual en el mundo.
Después de hacer treinta placas de jade,
tiró los restos
a la parte trasera de la montaña.
Yo los encontré.
Como el material era limitado,
aunque la placa quedó un poco pequeña,
definitivamente es auténtica.
¿Sabes que es pequeña?
El tamaño no es el mismo.
¿No basta con que
el material sea el mismo?
Además, todos saben que
tú tienes una.
Si llevas esta falsa,
nadie sospechará.
Cien liang.
Cien liang por comprar
una oportunidad de inmortalidad,
definitivamente no es mala inversión.
¿Cuántas más tienes?
Dámelas todas.
Solo tengo esta.
Este asunto no es tan simple como crees.
Pasas todo el día en el Valle Chongling.
Deberías saber que por este asunto
alguien murió.
Eres un mortal,
sin artes inmortales,
pero posees un tesoro valioso.
Inevitablemente atraerás
la codicia de la gente.
Ten cuidado, o podrías acabar perdiendo
la vida en lugar de conseguir
el dinero que querías.
No, yo...
Esta es la última vez.
No vuelvas a vender esta placa.
No...
La Placa de Jade Gongshan es jade,
no puede no valer ni un liang, ¿verdad?
Hablas tanto solo porque no quieres pagar.
¿Quieres decir que
el arma mágica
que ella usa es similar a la mía?
Sí.
Ella normalmente usa un sable curvo.
Si se controla con energía espiritual,
el sable curvo se transforma
en un arma mágica como la luz de luna,
extremadamente afilado.
Zongying,
qué coincidencia.
No es coincidencia.
Te estaba esperando.
Deberías reconocer esta arma mágica.
En aquel entonces, nuestro maestro ancestral
viajó por el campo de Cangwu.
Con sus artes,
mató
a la Bestia de Dos Cabezas Sol y Luna.
Este demonio tenía cabeza de ave
y cola de serpiente,
un cuerpo con dos cabezas
y alas en los costados.
Sus plumas eran deslumbrantes,
una mitad era tan brillante
como la luz del sol,
la otra mitad era tan resplandeciente
como la luz de luna.
Nuestro maestro ancestral la mató,
tomó su núcleo de cristal
y arrancó sus plumas.
Luego, con técnicas secretas, los refinó
y finalmente obtuvo dos armas mágicas
de sol y de luna.
El Arma Mágica de Sol,
la heredé de mi maestro.
Eres la discípula mayor
de la Secta Xinxie.
Esta Arma Mágica de Luna,
¿te la dio tu maestro?
En efecto, es blanco como la luna
y frío como el viento.
Zongying,
¿qué es lo que quieres decir?
Hace medio mes,
ocurrió algo extraño en la capital.
Una cultivadora de apellido Xin,
vengando a su esposo,
asesinó sucesivamente
a cuatro funcionarios de la corte.
Luego, bajo el asedio conjunto
de las sectas inmortales,
se escapó.
Quienes la vieron dijeron
que usaba un arma
de luz de luna similar a la mía.
Quiero saber,
¿esa cultivadora de la capital
fuiste tú?
No fui yo.
Nunca he ido a la capital.
Hace mucho tiempo,
dejaste la secta.
Recién llegaste
al Valle Chongling hace unos días.
¿Por qué tardaste tanto en el camino?
Regresé a mi pueblo natal.
Quería visitar a mi tía.
Pero cuando llegué,
descubrí que ya había fallecido.
Me quedé en el condado Wei
para ocuparme de su funeral.
Luego, por la tristeza excesiva
y porque me mojé
bajo la lluvia en el camino,
me enfermé y me desmayé.
Por suerte,
una bondadosa dueña de posada me ayudó
y me quedé varios días más en la posada.
Por eso llegué tarde al Valle Chongling.
Si no me crees,
puedes ir a la Posada de Refugio Seguro
en Wulipo en las afueras
del condado Wei a preguntar.
La dueña y los empleados de allí
pueden dar testimonio por mí.
Te creo.
Si lo dices así,
claro que te creo.
Además,
aún no me he casado
y no tengo esposo.
Fui muy descortés.
Te he molestado tanto tiempo,
ya debo irme.
Espera.
Me trajiste comida de mi tierra natal.
La comida es difícil de conseguir,
pero tu amabilidad es aún más valiosa.
Realmente no sé
cómo agradecerte.
Te daré esta placa aromática.
La hice yo misma
con madera de ébano.
Tiene un aroma sutil
y también repele insectos y mosquitos.
Muchas gracias, Xin Mei.
Maestro ancestral.
Maestro,
el maestro ancestral ha regresado.
Srta. Xin.
[El cielo despejado y el aire fresco]
Ellos se lo buscaron.
Maestro, me dijiste antes
que en este mundo hay caminos amplios
y senderos estrechos.
Los caminos amplios
son fáciles, y los senderos difíciles.
Pero lo que la gente busca
suele estar en los senderos estrechos.
Así que
si quieren pasar,
deben sacrificar su carne y sangre,
y romperse los huesos
y la cabeza.
Esto está impulsado por la codicia humana.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Te enseñé medicina
para que pudieras ganarte la vida
y salvar vidas.
Te enseñé principios
para que te convirtieras
en una buena persona,
no para que usaras sofismas
y evadieras tu culpa.
Dices que quienes buscan la inmortalidad
están caminando por senderos estrechos.
Entonces, dime,
¿y la gente común?
¿Por qué tiene que morir
por la inmortalidad de ustedes?
¿Acaso todo lo que la gente común busca
también está en senderos estrechos?